Пособие Java? Методы программирования расширяет и включает переработанную и обновленную версию
предыдущих книг авторов Java 2. Практическое руководство 2005 года и Java?
Промышленное программирование» 2007 года. Книга возникла в процессе обучения языку Java и
технологиям студентов механико-математического
факультета и факультета прикладной математики и информатики Белорусского государственного университета,
а также слушателей курсов повышения квалификации и преподавательских тренингов и семинарах
EPAM Systems, Oracle и других образовательных программ по ряду направлений
технологий Java. При изучении Java знание других языков необязательно, книгу
можно использовать для обучения программированию на языке Java с нуля.
Интересы авторов, направленные на обучение, определили структуру этой
книги. Книга предназначена как для начинающих изучение Java технологий,
так и для студентов и программистов, переходящих на Java с другого языка
программирования. Авторы считают, что профессионала под ключ обучить
нельзя, им становятся только после участия в разработке нескольких серьезных Java проектов.
В то же время данный курс может служить ступенькой к мастерству.
Прошедшие обучение по этому курсу успешно сдают различные
экзамены, получают международные сертификаты и в состоянии участвовать
в командной разработке промышленных программных проектов?
Книга разбита на четыре логические части.
В первой части даны фундаментальные основы языка Java и концепции объектно-ориентированного программирования.
Во второй части изложены наиболее важные аспекты применения
языка, в частности коллекции и базы данных, многопоточность и взаимодействие с XML.
В третьей части приведены основы программировании распределенных информационных систем с применением
сервлетов, JSP. В четвертой даны основы применения шаблонов проектирования.